## Array 对象方法

Array 对象方法

1.push() 向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。

2.unshift() 向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。

3.pop() 删除并返回数组的最后一个元素

4.shift() 删除并返回数组的第一个元素

5.splice() 删除元素，并向数组添加新元素。

6.sort() 对数组的元素进行排序

7.concat() 连接两个或更多的数组，并返回结果。

8.join() 把数组的所有元素放入一个字符串。元素通过指定的分隔符进行分隔。

9.slice() 从某个已有的数组或者返回选定的元素

10.reverse() 颠倒数组中元素的顺序。

11.toSource() 返回该对象的源代码。

12.toString() 把数组转换为字符串，并返回结果。

13.toLocaleString() 把数组转换为本地数组，并返回结果。

14.valueOf() 返回数组对象的原始值

15.split() 返回数组对象的原始值

###  1.push()	向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。
- 定义和用法<br>
push() 方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
- 语法<br>
arrayObject.push(newelement1,newelement2,....,newelementX)<br>
newelement1	必需。要添加到数组的第一个元素。<br>
newelement2	可选。要添加到数组的第二个元素。<br>
newelementX	可选。可添加多个元素。
- 返回值<br>
把指定的值添加到数组后的新长度。
```javascript
// 例子
let arr5 = ["a","b","c","d","e"];
arr5.push("f"); // ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]
console.log(arr5.push("f")) ; // 7 因为console了一下此时数组中会有2个f
```
###   2.unshift()	向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
- 定义和用法<br>
unshift() 方法可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
- 语法<br>
arrayObject.unshift(newelement1,newelement2,....,newelementX)<br>
newelement1	必需。向数组添加的第一个元素。<br>
newelement2	可选。向数组添加的第二个元素。<br>
newelementX	可选。可添加若干个元素。
- 返回值<br>
arrayObject 的新长度。
- 说明<br>
unshift() 方法将把它的参数插入 arrayObject 的头部，并将已经存在的元素顺次地移到较高的下标处，以便留出空间。该方法的第一个参数将成为数组的新元素 0，如果还有第二个参数，它将成为新的元素 1，以此类推。<br>
请注意，unshift() 方法不创建新的创建，而是直接修改原有的数组。
```javascript
// 例子
let arr = ["a","b","c"];
arr.unshift("1","2") // 返回值为arr的长度 5
// 此时arr为["1", "2", "a", "b", "c"]
```
###  3.pop()	删除并返回数组的最后一个元素
- 定义和用法<br>
pop() 方法用于删除并返回数组的最后一个元素。
- 语法<br>
arrayObject.pop()
- 返回值<br>
arrayObject 的最后一个元素。
```javascript
// 例子
let arr3 = ["a","b","c"];
arr3.pop(); // c
console.log(arr3); // ["a", "b"]
```
###   4.shift()	删除并返回数组的第一个元素
- 定义和用法<br>
shift() 方法用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。
- 语法<br>
arrayObject.shift()
- 返回值<br>
数组原来的第一个元素的值。
- 说明<br>
如果数组是空的，那么 shift() 方法将不进行任何操作，返回 undefined 值。请注意，该方法不创建新数组，而是直接修改原有的 arrayObject。
```javascript
// 例子
let arr7 = ["a","b","c"];
arr7.shift(); // 返回值为a,此时arr7的值为["b", "c"]
```
###   5.splice()	删除元素，并向数组添加新元素。
- 定义和用法<br>
splice() 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。
注释：该方法会改变原始数组。
- 语法<br>
arrayObject.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)<br>
index	必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。<br>
howmany	必需。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。<br>
item1, ..., itemX	可选。向数组添加的新项目。
- 返回值<br>
Array	包含被删除项目的新数组，如果有的话。
- 说明<br>
splice() 方法可删除从 index 处开始的零个或多个元素，并且用参数列表中声明的一个或多个值来替换那些被删除的元素。<br>
如果从 arrayObject 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。
- 1.删除的用法：<br>
语法: array.splice(index,n);<br>
index指的是从哪个位置开始(不包含index)<br>
n指的是需要删除的个数
```javascript
// 例子
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.splice(2,3); // 从数组的第2个位置（不包含第2个位置）开始删除3个
console.log(arr); // [1,2]
// 返回值是所删除的元素，可以用一个变量来接收 
// 例如，let a = arr.splice(2,3);,此时a就[3,4,5]
```
- 2.插入的用法<br>
语法：array.splice(index,0,值1，值2...);<br>
index: 在哪个位置插入，原来index位置的值向后顺移<br>
0：表示删除0个元素，因为插入和替换都是由删除功能拓展的。<br>
值1，值2：需要插入的值
```javascript
// 例子
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.splice(1,0,6,7,8);
// 此时arr的值为 [1, 6, 7, 8, 2, 3, 4, 5]
// 此时let b = arr.splice(1,0,6,7,8) b返回的是个空数组[]
```
- 3.替换的用法<br>
语法:array.splice(index,n,值1，值2);<br>
原理和插入的用法相同<br>
实际是就是：在index的位置删除n个元素，然后在这个位置插入值1，值2,就可以起到替换
原来被删除的值
```javascript
let arr = [1,2,3,4,5,];
arr.splice(2,2,6,7); // 返回值为[3, 4] 此时arr的值为 [1, 2, 6, 7, 5]
```
splice()方法实际是一个删除数组元素方法，但可以拓展出插入，和替换两个用法
###   6.sort()	对数组的元素进行排序
- 定义和用法<br>
sort() 方法用于对数组的元素进行排序。
- 语法<br>
arrayObject.sort(sortby)<br>
sortby	可选。规定排序顺序。必须是函数。
- 返回值<br>
对数组的引用。请注意，数组在原数组上进行排序，不生成副本。
- 说明<br>
如果调用该方法时没有使用参数，将按字母顺序对数组中的元素进行排序，说得更精确点，是按照字符编码的顺序进行排序。要实现这一点，首先应把数组的元素都转换成字符串（如有必要），以便进行比较。<br>
如果想按照其他标准进行排序，就需要提供比较函数，该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。比较函数应该具有两个参数 a 和 b，其返回值如下：<br>
若 a 小于 b，在排序后的数组中 a 应该出现在 b 之前，则返回一个小于 0 的值。<br>
若 a 等于 b，则返回 0。<br>
若 a 大于 b，则返回一个大于 0 的值。
```javascript
// 例子
let arr = ["a","c","b"];
arr.sort(); //["a","b", "c"]
//带参数
function sortNumber(a,b){
    return a - b
}
let b = ['10','5','40','25','1000','1'];
b.sort(sortNumber); // ["1", "5", "10", "25", "40", "1000"]
```
###  7.concat()	连接两个或更多的数组，并返回结果。
- 定义和用法<br>
concat() 方法用于连接两个或多个数组。<br>
该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本。
- 语法<br>
arrayObject.concat(arrayX,arrayX,......,arrayX)<br>
arrayX	必需。该参数可以是具体的值，也可以是数组对象。可以是任意多个。
- 返回值<br>
返回一个新的数组。该数组是通过把所有 arrayX 参数添加到 arrayObject 中生成的。如果要进行 concat() 操作的参数是数组，那么添加的是数组中的元素，而不是数组。
```javascript
// 例子   
let el = ["a","b"];
let el1 = ["c"];
el.concat(el1); // ["a", "b", "c"]
el1.concat(el); // ["c", "a", "b"]
el.concat(2,3,5); // ["a", "b", 2, 3, 5]
```

###  8.join()	把数组的所有元素放入一个字符串。元素通过指定的分隔符进行分隔。
- 定义和用法<br>
join() 方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串。<br>
元素是通过指定的分隔符进行分隔的。
- 语法<br>
arrayObject.join(separator)<br>
separator	可选。指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。
- 返回值<br>
返回一个字符串。该字符串是通过把 arrayObject 的每个元素转换为字符串，然后把这些字符串连接起来，在两个元素之间插入 separator 字符串而生成的。
```javascript
// 例子
let arr = ["a","b","c"];
arr.join(","); // "a,b,c";
```
###   9.slice()	从某个已有的数组或者返回选定的元素
- 定义和用法<br>
slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。
- 语法<br>
arrayObject.slice(start,end) <br>
start	必需。规定从何处开始选取。如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推。<br>
end	可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。
- 返回值<br>
返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。
- 说明<br>
请注意，该方法并不会修改数组，而是返回一个子数组。如果想删除数组中的一段元素，应该使用方法 Array.splice()
```javascript
// 例子
let arr = ["George","John","Thomas"];
arr.slice(1);  // ["John", "Thomas"] 
arr.slice(1,2) // ["John"]
arr.slice(1,3) //["John", "Thomas"]
```
注意：arrayObject.slice(start,end) start（包括）开始的位置，end（不包括）结束的位置  取值的时候，从0的位置开始算的，最后一个的位置为-1
###   10.reverse()	颠倒数组中元素的顺序。
- 定义和用法<br>
reverse() 方法用于颠倒数组中元素的顺序。
- 语法<br>
arrayObject.reverse()
```javascript
// 例子
let arr6 = ["a","b","c"];
arr6.reverse(); //["c", "b", "a"]
```
###   11.toSource()	返回该对象的源代码。
- 定义和用法<br>
toSource() 方法表示对象的源代码。<br>
该原始值由 Array 对象派生的所有对象继承。<br>
toSource() 方法通常由 JavaScript 在后台自动调用，并不显式地出现在代码中。
- 语法<br>
object.toSource()
- 浏览器支持<br>
只有 Gecko 核心的浏览器（比如 Firefox）支持该方法，也就是说 IE、Safari、Chrome、Opera 等浏览器均不支持该方法。
```javascript
function employee(name,job,born){
    this.name=name;
    this.job=job;
    this.born=born;
}
let bill=new employee("Bill Gates","Engineer",1985);
console.log(bill.toSource()); //({name:"Bill Gates", job:"Engineer", born:1985}) 
```
###   12.toString()	把数组转换为字符串，并返回结果。
- 定义和用法<br>
toString() 方法可把数组转换为字符串，并返回结果。
- 语法<br>
arrayObject.toString()
- 返回值<br>
arrayObject 的字符串表示。返回值与没有参数的 join() 方法返回的字符串相同。
- 说明<br>
当数组用于字符串环境时，JavaScript 会调用这一方法将数组自动转换成字符串。但是在某些情况下，需要显式地调用该方法。
- 提示和注释<br>
注释：数组中的元素之间用逗号分隔。
```javascript
// 例子
let arr = ['George','John','Thomas','James','Adrew','Martin'];
arr.toString(); //  George,John,Thomas,James,Adrew,Martin
```
###   13.toLocaleString()	把数组转换为本地数组，并返回结果。
- 定义和用法<br>
把数组转换为本地字符串。
- 语法<br>
arrayObject.toLocaleString()
- 返回值<br>
arrayObject 的本地字符串表示。
- 说明<br>
首先调用每个数组元素的 toLocaleString() 方法，然后使用地区特定的分隔符把生成的字符串连接起来，形成一个字符串。
```javascript
// 例子
let arr = ["George", "John", "Thomas", "James", "Adrew", "Martin"]
arr.toLocaleString(); //  George,John,Thomas,James,Adrew,Martin
```
###   14.valueOf()	返回数组对象的原始值
- 定义和用法<br>
valueOf() 方法返回 Array 对象的原始值。<br>
该原始值由 Array 对象派生的所有对象继承。<br>
valueOf() 方法通常由 JavaScript 在后台自动调用，并不显式地出现在代码中。
- 语法<br>
arrayObject.valueOf()
```javascript
// 例子
let arr = ["George", "John", "Thomas", "James", "Adrew", "Martin"]
console.log(arr.valueOf()); // ["George", "John", "Thomas", "James", "Adrew", "Martin"]
```
###   15.split()	返回数组对象的原始值
- 定义和用法<br>
split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组。
- 语法<br>
stringObject.split(separator,howmany)<br>
separator	必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 stringObject。<br>
howmany	可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。
- 返回值<br>
返回一个字符串数组。。该数组是通过在 separator 指定的边界处将字符串 stringObject 分割成子串创建的。返回的数组中的字串不包括 separator 自身。<br>
但是，如果 separator 是包含子表达式的正则表达式，那么返回的数组中包括与这些子表达式匹配的字串（但不包括与整个正则表达式匹配的文本）
```javascript
// 例子
let arr = "abcdef";
arr.split(" "); // ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]
arr.split(" ", 3); // ["a", "b", "c"]
```

