##js中的节流函数
###函数节流(throttle)
- 规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。
``` javascript
// 节流函数
function throttle(func, wait) {
    var context,
        args;
    var previous = 0;
    return function() {
        var now = +new Date();
        context = this;
        args = arguments;
        if (now - previous > wait) {
            func.apply(context, args);
            previous = now;
        }
    };
}
function mousefun(){
    //此处就是自己写的函数
}
//用法 1000代表间隔多少秒执行下一次
var thmouse = throttle(mousefun, 1000);
```

###防抖动(debounce)

- 将几次操作合并为一此操作进行。原理是维护一个计时器，规定在delay时间后触发函数，但是在delay时间内再次触发的话，就会取消之前的计时器而重新设置。这样一来，只有最后一次操作能被触发。

``` javascript
// 防抖动
function debounce(func, wait) {
    var timeOut;
    return function () {
        if(timeOut) {
            clearTimeout(timeOut);
        }
        // 保存this上下文，参数
        var that = this, args = arguments;
        timeOut = setTimeout(function () {
            func.apply(that, args);
        }, wait)
    }
}
// 处理函数
function handle() {
    console.log(Math.random()); 
}
// 事件
var test = debounce(handle, 1000);
// 当持续触发test事件时，事件处理函数handle只在停止滚动1000毫秒之后才会调用一次，也就是说在持续触发test事件的过程中，事件处理函数handle一直没有执行。
```

###两者之前的区别
- 函数节流不管事件触发有多频繁，都会保证在规定时间内一定会执行一次真正的事件处理函数，而函数防抖只是在最后一次事件后才触发一次函数。 比如在页面的无限加载场景下，我们需要用户在滚动页面时，每隔一段时间发一次 Ajax 请求，而不是在用户停下滚动页面操作时才去请求数据。这样的场景，就适合用节流技术来实现。

###应用场景

#### 函数节流(throttle)
- DOM 元素的拖拽功能实现（mousemove）
- 射击游戏的 mousedown/keydown 事件（单位时间只能发射一颗子弹）
- 计算鼠标移动的距离（mousemove）
- Canvas 模拟画板功能（mousemove）
- 搜索联想（keyup）
- 监听滚动事件判断是否到页面底部自动加载更多：给 scroll 加了 debounce 后，只有用户停止滚动后，才会判断是否到了页面底部；如果是 throttle 的话，只要页面滚动就会间隔一段时间判断一次
#### 防抖动(debounce)
- 每次 resize/scroll 触发统计事件
- 文本输入的验证（连续输入文字后发送 AJAX 请求进行验证，验证一次就好）